# 时间管理失效？或许你需要的是能量管理
大家好，我是Jimmy。

## intro
2022年到了，又到了做新的一年计划的时候。不知道大家2021年的计划清单实现了多少。大家有没有和我一样，看过了很多时间管理的方法，试过也都挺有用的，但是一般只管够用不超过一周。有同样的经历的小伙伴们请给个弹幕。可能也是由于人到中年 ，生活中和工作中的事情也是越来越多，既有工作代码要写，bug要修，又有生活的琐事，有时还有为未来的规划要做的事情，有时会感觉自己会被这么多的事情压的有点沮丧。有码农朋友可能会说了，这问题我们熟，这不就是一个并行计算算法可以解决的问题嘛。要优先做大而难的问题，小事情穿插其中，被一个问题卡住了，不要阻塞在那里，切换到另外一个任务上，这样可以减少等待时间损耗。这个理论呢，其实是很多时间管理方法的核心思路。把人的时间像精密机器一样管理着，我也相信有人能够把这个方法坚持的很好。但就我个人来说，这个理论有些问题，比如人毕竟不是机器，人的状态和情绪是波动了，比方说你经常睡眠不好，人生经历一些低估，情绪失落，你失去了方向，这个时候时间管理也就失效了。拿我自己来说，在疫情期间我总在家工作，由于国外疫情比较严重，我就总有点提不起精神，再加上由于一些事情比价焦虑，都是一些正常30岁码农该有的焦虑，我的工作生活效率就比较低。我自己就总结了一下，我发现我需要的不是一个时间管理，我需要的是精力管理。英文中的一个单词描述非常贴切，叫做一个人的energy，你这个人的能量怎么。我做出了一些自我思考，提出了我自己总结一些方法论，今天跟大家分享一下。

## 理想状态
首先我认为一个人白天最佳的状态，是一种精神比较松弛，大脑很轻松灵活。英文一个词描述比较贴切，叫做sharp。sharp的一个意思就是很锋利，你体会一下这个感觉。这是一种既能很好应对压力，同时又能用富有创造的方法，解决问题。整个人就是有一点这种从容但又很聪明的感觉。美国人很喜欢强调创造力，我觉的的这个创造力不但说可以创造艺术品，很多时候也表达一个很会灵活的解决实际困难。我自己感觉我有时遇到一些工作生活上的问题，我把这些问题比喻成我前进道路上的一个石球。我有时感觉自己缺乏创造力，我有时会抱怨自己倒霉，怎么不顺利遇到这个困难，或者我面对这个困难的方式，是推着这个球走，或者想击碎这个球。我如果每个困难都这么面对，那我肯定会觉的心很累。但如果放松的状态下，我可能就会发现，卧槽，这个问题其实原来我多走两步路就能把问题给绕过去，就是有点四两拨千斤的解决问题。关于如何能够达到一个理想状态，我自己总结了一些方法，可能也算不上方法，就是一些小技巧，我自己实践，觉的还挺有用的，今天和大家来分享一下。

## 删掉短视频平台
首先我发现最直接简单提高自身能量的方法，就是删掉短视频平台。我曾经一段实践很痴迷于某音平台，起初呢这类平台很好解决了我短时间内无聊的问题。比如我带薪那个啥的时候，吃饭的时候，刷牙的时候，坐公共交通。但最后变成超过1分钟的空闲，我就情不自禁的开刷一些短视频。我不知道大家有没有和我一样的感受，就是刷久了，我大脑特别容易疲惫。因为每天这几个小时的刷视频过程中，我就可能刷成百上千的短视频，这里头大量的碎片信息，比如八卦，段子，更可怕的是，现在很多人在贩卖焦虑。有没有同感的朋友，短视频就是越刷越累。本来是想着放松一下大脑的东西。我个人其实觉的某音这类平台非常好，给了大家更多展示表达自己的机会。但在我个人尝试把这类平台全删了之后，我大脑真的轻松舒畅了不少。长视频平台一般还好，像B站，youtube这种，我感觉就好很多，不会造成大脑疲惫。

## 睡眠管理
第二件我觉的提高能量的方法就是保证身体状态。主要指睡眠和饮食。身体状态真的太影响一天的energe了。这个大家我想都可能遇到过上班打瞌睡的时候。这个你没法高效完成任何事情。我发现啊，我早上起来的身体状态，特别决定了我一天的效率。如果我觉的自己虽然醒了，但全身疲惫，那一天一定完蛋了。我们要实现的是，每个早上醒了，自己身体是一种放松清醒的状态。关于睡眠，这里我特别想分享一个技巧就是，睡前2个小时，不要做伤脑筋的事情。比如说工作，思考人生问题，还有一些让自己焦虑的事情。晚上思考这些我觉的是最被忽视的一个坏习惯。睡觉前最好最一些让自己放松的事情，比如看剧，打游戏，听书，听相声等等。这样我们的身体会在最佳的状态去睡眠。等到早上的时候，就好提醒自己的大脑，去思考一些复杂的问题，比如一些工作，人生上的头疼问题。

## 重视琐碎小事
我之前是一个容易忽视生活琐事的人。在我的观念一直觉的琐事不重要，工作最重要。后来再几次生活中一些事情不够上心，导致我需要花费更多时间，和脑细胞去弥补一些失误，我才意识到，把琐事在第一时间都清理掉是多么重要。我也看到一个原则，就是能两分钟内完成的事情，你就应该立刻马上顺手完成。否则的话，这些事情就会积压在脑子里，拖的越久，这个事情对大脑能量消耗越多。而且有些事情啊，你越早办，事情就会完成的越顺利。越拖，可能就需要一些补救手段或者可能出问题，来不及办理的问题。所以我的建议，如果有些事情需要去某个部门跑一趟，或者打个电话，把这类事情排在最高优先级。能早办今早办。琐事都料理得到，人生会轻松不少。

## 知行合一
现在我想说一下知行合一。有人说知行合一为什么会对提高能量有作用。但这个恰恰我认为最重要的一个点。大家想像一下，如果你吹过的牛逼都tm实现了，你会不会认为自己是个充满能量，而且真的牛逼的人。如果我们脑子的划过的想法，我们就立刻去实践尝试了，就算失败了，我们至少也是尝试过了。我自己这几方面就一直做的不太好，脑子想的一些事情，大部分都没有付出尝试。嘴上说的一些事情，也都没有完成。这种事情多了，会觉得自己有点无能，怎么什么事情都没做不成。我现在每天早上都会思考，我想象过的哪些事情，我能采取行动。这个事情不要求做到多完美，但一定要有行动力。很多事情，有了行动，就会有正反馈，有了正反馈，一个人的能量值也会得到提升。比如我开始做视频，我一开始强迫自己除了几期视频，虽然做的很慢，质量也不高，但收获了一些粉丝之后，得到了一些鼓励，这个事情，我也就能坚持一下。

## 给自己画大饼
最后一点，我想和大家说的是，要学会给自己画大饼。我们看一些公司上市，人家都得给投资人画画大饼。而且我也相信，大家或多或少在生活工作中被画过大饼，什么上大学了就可以玩了，赶完这个项目你就能得到提升，等等。可能也是我人到中年了，别人给我画的饼已经很难激励我。我突然开始觉的，人得学会给自己画大饼。比如说自己日常坚持做一些自己的事情，比如我做视频，我就提醒自己做好这个视频，我就是百万up主，如果你炒股，就提醒自己我哪天就能炒成巴菲特。给自己画大饼的关键在于找到属于自己的生意。别人的生意画出的大饼终究是别人，自己生意的大饼才是自己的。很多事情就可以是生意，比如炒股，开网店，做视频，画画。找到自己一个生意，即使再不被人看来，只要自己给自己饼画的够大，你自己也能被激励到。说到这儿，请大家给我三连一下，支持一下我的生意，要不然我这个饼给自己快画不下去了。

今天的视频，就分享到这儿，如果大家觉的有用，就请加个关注。如果大家还知道什么提高能量的方法，也请留言分享给我。